---
created: 2026-02-03 20:22
tags:
  - status/seed
  - type/concept
  - domain/linux
  - sr-due
sr-due: 2026-03-21
sr-interval: 20
sr-ease: 228
---
### 💡 The What
*Что это?*
В ядре постоянно возникают конфликты из-за доступа к системным ресурсам, для их разрешения существуют механизмы синхронизации.

### ⚙️ The Why & How
*Инженерная суть. Механика. Зачем это нужно?*
- В ядре поддерживается приоритетный мультипрограммный режим работы. Ядро с помощью планировщика выполняет синхронное выполнение программ
- В ядре поддерживается симметричная многопроцессорная обработка, поэтому без всякого предупреждения, поэтому код ядра, выполняемый одновременно на двух или более ядрах, может одновременно обратиться к одному и тому же системному ресурсу
- Прерывания выполняются асинхронно по отношению к исполняемому коду, поэтому без всякого предупреждения прерывания могут возникнуть во время обращения к ресурсу общего доступа, кроме того, обработчик прерывания также может обратиться к этому же ресурсу
- Планировщик может прервать текущую исполняемую задачу ядра и переключиться на выполнение любой другой задачи ядра, которая также может обратиться к некоторому общему ресурсу

---
### 🔗 Connections
- **Родитель**: [[Отличия ядра Linux от обычных приложений]], [[Синхронизация и параллельное выполнение в ядре Linux]]
